還魂
第二部
萬一阿律有個三長兩短
那小子肯定會失去理智
阿煜好不容易才按捺住滿腔怒火
但是
天府館的人若是傷害阿律
他勢必會大動肝火
拜託不要發生任何事…
我知道賭場在哪裡，我來帶路
我也知道蓋馬谷賭場在哪
不知道會發生什麼事
妳就待在這裡吧
阿律
阿煜
對不起
你們誰都別想
活著從這裡走出去
血蟲是什麼？
那是
放進血液中的蟲子
血蟲明明是放入昭泥的血液中
我不曉得牠為何會在徐律體內
是誰將牠放入昭泥體內的？
陳武嗎？
是的
阿律
你說徐律被天府館術士攻擊？
那是什麼意思？
我剛才在松林聽說的
現在引起了軒然大波
他們一定是搞錯了
天府館術士為何會攻擊徐律？
館主！
大事不好了
炎修和我們的術士
在蓋馬谷賭場遭到攻擊了
什麼？
為何？是誰做的？
是張煜，他獨自打倒了所有人
天府館十多名術士攻擊了徐律
如果張煜沒有及時趕到
徐律怕是性命不保
你說阿律被送去細竹院了吧？
他的狀況如何？
聽說徐律的狀況相當危急
萬一徐律死了
那松林與天府館
必將掀起一場腥風血雨
血蟲已經侵入阿律的身水源
你得幫他取出來啊
一旦血蟲侵入術士的身水源
便再無方法將其取出
在他死前血蟲是不會出來了
他若是運行水氣
體內會流淌著血蟲之氣
引起劇烈疼痛
他在這個狀態下打鬥
在最後時刻肯定是痛苦萬分
最後時刻？
阿律真的會死嗎？
阿律
請你想想辦法
我們不能讓阿律就此莫名地死去啊
我們阿律該有多痛苦呢？
阿律
西湖城有阿律的生死燈
（徐律）
阿律若是死了，生死燈便會熄滅
為了解兒子突然死亡的原因
阿律的父親徐日將軍
肯定會立即趕來京城
他們是聽從徐經的指示退居邊防
守護著西湖城的徐家
他們若是進入京城
與王室的天府館起爭執
恐將引發戰爭
徐日
是王妃的哥哥吧？
妳想辦法預先阻止吧
我被施了還魂術
頂著崔氏術士的外貌
他絕不會聽從這樣的妹妹所說的話
您還不如
先擔心松林會採取什麼行動
阿煜從剛才就不見人影
我想
他大概是去天府館了
我並不打算阻攔他
他們將徐家繼承人置於死地
天府館理應付出代價
我支持張煜
松林有何打算？
叔父
我還沒有自信代表松林
但是看見朋友的遭遇
我選擇支持阿煜
朴當具
首領應該守護松林
許大夫，請你照顧阿律
召集術士們
由我前往天府館
徐律之死絕不能跟天府館扯上關係
立刻召開萬長會
必須聲明那件事與我們無關
-是
-館主
-他要來了
-誰？
張煜正在來天府館的路上
張煜
要來找我啊
召集天府館所有的術士
攔住張煜，讓他進不了天府館
是
張煜正前往天府館
松林也開始行動了
邸下，這該如何是好？
放箭！
停手！世子邸下駕到
-到此為止吧，張煜
-請您讓開
你想鬧到跟他們打起來嗎？
我不在乎
我要…
殺了陳武
若是如此
你必須先殺了所有天府館的術士
除此之外
你還得殺了所有王室的士兵
如果他們阻攔我是為了保護他
那我也只能動手了
您也不例外
所以…
請您像往常一樣躲在他的身後
我現在會擋在你面前
並不是為了保護陳武！
我是不想讓你這些年
所做的努力全化為泡影
我知道你手裡那把劍
代表著你的悲傷、厭惡和憤怒
想必您也很清楚
那些情緒指向誰吧
我也知道你的鋒芒指向了我
所以我才不願與你碰頭
為了不要揮動那把劍向這個世界報仇
你才會將情緒埋在心底
一次次地忍受、壓抑下來
為了不讓你的努力在此刻付諸東流
我才會抱持著
死在你劍下也無妨的心態
站在你面前
張煜劍指邸下，放箭！
住手！
從現在起，松林會站在張煜身後
支持他做出的決定
並與他並肩作戰
所以張煜
請你看準目標
謹慎行事
現在你若是將那把劍
對準了我，並一劍揮來
那我也必須與他們交鋒
我知道你對我並無好感及信任
但是
請不要辜負我對你的期待
那我就先按兵不動
請您去把陳武帶過來
天府館的人雖然傷害了徐律
但他們也全都死在張煜劍下
根據術士的規矩
這件事明明可以互不追究
為何
我必須為徐律的性命負責？
你應該為血蟲之事負責
血蟲？
徐律之所以性命垂危
是因為血蟲侵入了他的身水源
炎修死前已經如實招出
血蟲出自於你
我是為了控制手下
才會將血蟲放入其體內
至於牠為何會在徐律的體內
我並不清楚
即便如此
若天府館的人是為了隱瞞此事
才打算殺害徐律
你身為館主就必須負責
但是血蟲怎麼會…
幸好徐律還活著
只要你拿出解救他的方法
他們就不會取你性命
我不知道
血蟲是陳優拓從辰曜院拿來的
我根本不會操控
又怎麼會知道
如何將其從身水源取出？
你必須找出方法
否則
張煜絕對不會撤退
你要一直等到陳武出來嗎？
等待是為了謹慎行事
這樣我要等的人就會現身
你要等的人不是陳武嗎？
請你守在阿律身邊
我一定會帶著解救阿律的方法回去
你竟敢危害徐家繼承人的性命
對於這起事件
陳武館主必須負起全責
西湖城若是展開行動
大湖城將會發生戰爭
你打算怎麼辦？
看看天府館幹了什麼好事！
我就是為了找出方法
阻止那種情形發生
才會召集各位術士
我們根本沒有看過血蟲
怎麼會知道將其消滅的方法？
徐律若是死了
你早晚會死在張煜手裡
倒不如立刻去向張煜求情
交出自己的性命！
這樣就能避免戰爭啊！
是啊，去向他求情吧！
-我們必須阻止戰爭發生！
-請你為此負責！
諸位別這樣
拜託你們
幫幫我
既然血蟲來自辰曜院
陳院長說不定有辦法
陳院長與陳武館主之間有不少芥蒂
她會幫忙嗎？
那就得跪下來求她啊
辰曜院可是僅存的救命稻草
姐
請妳救救我這個弟弟
我陳武又再次跪下來求妳了
天府館館主竟如此狼狽
看來你確實會怕張煜啊
反正血蟲是出自辰曜院
辰曜院也責無旁貸
這是陳優拓和你搞出來的事
跟我沒有關係
陳院長
徐律若是就此死去
徐家也會對辰曜院懷恨在心的
我並不害怕
假設徐律死了，而我難逃一死
妳覺得我會獨自死去嗎？
妳我同為陳家人
我們應該共同負起責任
辰曜院也該一起陪葬
辰曜院院長
我命妳交出解救徐律的方法
讓張煜撤退
他賴著不走，讓我感到焦慮不安
快要喘不過氣了
看是要交出性命還是拿出辦法
你們陳家姐弟務必解決這件事
我依照約定
將陳武帶來了
我們之間似乎存在很深的誤解
但身為天府館館主
對於危及徐家繼承人性命一事
我會負起責任，並向你賠罪
不對
你應該向徐律賠罪，而不是我
你得先將他救活
是啊
所以我找到了解救徐律的方法
姐
我已經說服辰曜院院長
找出了解救方法
結果
我們又見面了
你惹出這場風波
總算是把我逼到你面前了
所以
先前我客氣地拜託妳時
妳就應該告訴我的
昭泥不是被抓來這裡
而是親自前來
尋找解救阿律的方法吧？
原來她抱著必死決心
也要救的人是徐律
妳知道如何取出阿律體內的血蟲吧？
阿律快死了
請妳幫個忙，拜託妳了
我不在意徐律是死是活
抱歉
妳說妳不在意
所以我設法引起了妳的注意
最後
妳還是主動來找我了
而我只是站在原地不動
原來你劍指的目標不是我
而是利用我來引出辰曜院
我的朋友命在旦夕
當然要先想辦法救他
殺你這種人又何必急於一時？
我這種人？
妳知情的話應該事先告訴我啊
這樣我就不用受到侮辱
低聲下氣地向他道歉
我總不能獨自承受
被迫來這裡的屈辱吧
你可以回去了
你來辰曜院的話，我就告訴你方法
這三年來，你一直安分守己
沒想到你不費吹灰之力就震懾了眾人
不只是天府館，還有松林、辰曜院
王室、萬長會，甚至遠至西湖城
你可真了不起
儘管如此
我還是應要求收手了
館主
你應該到天府館的宿星台
望著星星祈禱
不管用什麼方法都得成功救活他
阿律若是有個三長兩短
屆時你必死無疑
對不起
看見你體內的怪異氣息時
我就應該立刻告訴大家
但我也只是能看見
什麼忙也幫不上
我只允許妳觀察三次呼吸
我很喜歡在斷響谷的那些回憶
請妳不要隨便觸碰他
阿律少爺的情況都這麼嚴重了
聽說妳都知道卻隻字不提
別在這礙手礙腳，請妳出去
剛才那是什麼？
贇鈺小姐
我找不到阿律少爺在服用的藥
他打包了行囊，我都拿過來了
只要找到他在服用的藥就行了嗎？
對
這是什麼？
似乎是他注入水氣封上的信件
我都說了不要隨便亂碰
我只是想看看他有沒有
寫下在服用什麼藥
我來看就好
妳請回吧
這是阿律少爺封上的嗎？
應該是
我竟然找身染重病的人一起去斷響谷
不過剛才浮現的記憶是什麼？
徐律和我不可能去過斷響谷啊
復妍小姐
聽說有辦法可以解救阿律！
真的嗎？
辰曜院院長說有取出血蟲的方法
叔父和阿煜為了尋求方法
現在去了辰曜院
我娘要告訴張煜方法嗎？
是的，只要陳院長出手相助
阿律就能活命了
阿煜會答應她一切要求
他定會不惜一切代價救活他
他肯定會的
他是應該這麼做
不惜一切代價
血蟲是一種蟲子
用鳥來驅趕蟲子最為恰當
辰曜院有隻最令人生畏的鳥
正是火鳥
火鳥是解決辦法？
實在太危險了
雖然危險，卻也不無可能
因為有張煜在
我會答應妳一切要求
妳只需要告訴我救人方法
既然如此，那我問你
這事少不了我的幫助
如果我幫助你
你真的能答應我一切要求嗎？
把我女兒復妍還回來
那我就幫助你
如果你拒絕
我就會坐視不管
如此一來，即便知道方法
你也無法解救
你的朋友徐律
我明白了
我會照妳說的去做
請妳幫助我們
至於陳復妍
我會把她送回來
謝謝
既然首領也聽到了
我就相信他會說話算話
辰曜院會幫忙解救徐律
感謝妳願意出手相助
火鳥？
雖然很危險，但是值得一試
當具，你去把陳超妍帶過來
我們需要陳家的血液
好，我立刻去帶她過來
你去西湖城一趟
若讓阿律他爹聽到奇怪的傳聞
肯定又要引起騷動
你去向他說明情況，讓他放心
我會告訴他
我們會不擇手段救活阿律
請務必要做到
張煜，你至關重要
你必須進入辰曜院
有個幫手會在裡面等你
-不要跟他吵起來
-他？
他是誰？
我會和張煜一起進入辰曜院
你們若是在裡面起爭執，吵醒了火鳥
這個世界將會陷入火海
相當危險呢
所以陳院長
請妳務必提前警告張煜
讓他好好聽我的話
拜託，世子會聽我的話嗎？
如果他仗著自己是世子
然後恣意妄為，那他不如別來
他親自來請求許琰大夫
讓他協助解救阿律
難道他是仗著那隻烏龜？
烏龜？
我總覺得世子像隻烏龜
慢慢地拉近距離，朝我靠近
說不定是你慢慢地容許他靠近
但是阿煜…
你真的不用她陪在你身邊嗎？
我早有預料
若是向辰曜院求助
她可能會提出這樣的條件
如果把她還回去
你就不能取出冰石，一死了之了
就像你為我煮了那碗可怕的湯麵
有人也給了我安慰
所以我想起了那句話
“要是什麼都不做
那乾脆去死算了”
其實
她是在鼓勵我活下來
去做力所能及之事
阿煜
假設我跟金道主同時掉進水裡
你會選擇救誰？
金道主
兩個人你都要救，臭小子
現在阿律和她都被扔進了水中
因為阿律情況危急
所以你就一心想著放棄她啊
如你所說，他情況危急
我顧不上該放棄的那一方
所以這是不對的
既然是重要的人
你就不能興起拋棄的念頭
把她留在身邊讓我心生愧疚
這樣…
反倒是好事
-聽說你去了辰曜院
-嗯
我娘跟你說了救徐律的方法嗎？
嗯
太好了
我也去幫忙吧
說不定我能派上用場
妳已經盡妳所能了
儘管如此
我還是想發揮我的用處直到最後一刻
妳不用這麼做
待在這裡就好
等事情結束後
我會跟妳說清楚
我這麼做不是為了你
徐律也是我的朋友
我還有愧於他
我想幫忙
好
那妳就來幫忙吧
走吧
原來他決定把我送走了
現在讓我簡單說明
許琰大夫為阿律策劃的驅蟲手術
目前在阿律的身水源內
有隻吸光他體內真氣的血蟲
必須留下真氣，取出血蟲
他才能夠活命
而能驅趕血蟲的就是火鳥
我們要做的事
就是運用辰曜院火鳥的氣息
將血蟲趕出體外
還要讓牠吐出吸收的真氣
但是現在有兩大問題
第一個問題
阿律目前情況太差
我們無法將他送進辰曜院
而火鳥無法從辰曜院取出來
第二個問題
打破火鳥的結界過於危險
所以我們不能打破結界
只能運用火鳥的氣息
第一個問題就沒辦法解決了
無論是徐律還是火鳥
我們都無法搬移
這樣要怎麼讓火鳥驅趕血蟲？
所以我們才把妳叫過來
妳必須代替阿律進入辰曜院
我嗎？
這是徐家
用於生死燈的水滴燈芯
徐家人會將自己的氣息注進去
將生死燈和體內身水源的氣息
連結在一起
我會將阿律殘餘的氣息裝進去
那麼阿律體內的血蟲
便會以為這是他的身水源
進而跑來這裡
那我們就能藉此取出血蟲啦
我不是說了
要讓血蟲吐出他的真氣嗎？
但是
為何要由我帶進辰曜院呢？
因為血蟲是由陳家的血氣製成的
什麼？
妳認為陳武為何會將血蟲
放入昭泥體內？
他讓血蟲吸取陳家血氣
然後放入她體內
好讓她能打開辰曜院的門
原來血蟲是用超妍小姐的血液製成的
待血蟲誤以為這是阿律的身水源
並進到這裡之後
我便會將它放進
與血蟲擁有相同血氣的
陳超妍體內
-這樣不會有危險嗎？
-喔
妳只需將其含進嘴裡，不要張口即可
那麼
我來試試看
好，這件事不需要任何術力也能做到
只要妳體內沒有像血蟲這樣的寄生蟲
-且未懷有身孕即可
-什麼？
等等
超妍小姐
那一夜我們在那裡…
就是我們重訪以前新婚房的那天
說不定…
她不能做這件事
只要有一絲可能性就會出大事
真是的
那我們應該拜託陳院長嗎？
為確保辰曜院的其他妖器不被撼動
陳院長必須守在門外
既然如此
就由我來做吧
你們已經成親了
沒問題嗎？
沒問題
完全沒有那種可能性
-完全沒有嗎？
-是的
沒有任何一絲可能性
她說得對
-我說的是真的
-嗯
那就由復妍負責
帶阿律的氣息進入辰曜院
唉唷，那就只剩第二個問題了
得在不打破結界的前提下
取出火鳥的氣息
火鳥的結界
是用與火鳥誕生的火山
相似的氣息製成
也就是從三萬兩黃金中提取的氣息
我們要用黃金創造出那股氣息
來擴張結界
然後進去裡面
三萬兩黃金的氣息？
我們要怎麼在大半夜
生出三萬兩黃金？
相豪已經去收集了
雖然現在分秒必爭
但是想湊齊三萬兩黃金
恐怕要花點時間
我有三萬兩黃金啊
我也有價值三萬兩黃金的財產
只是沒辦法馬上掏出來
不，我現在就有
-就在精進閣
-什麼？
這裡？
嗯
每次抓到還魂人
世子給予的賞金，我都放在這了
你就這樣隨便丟在這裡？
我又用不上
要搬回家也很麻煩
每次抓到還魂人都會收到一千兩
所以三萬兩應該綽綽有餘
可以了
驅除血蟲的準備都就緒了
開始吧
朴當具、陳超妍
你們把黃金搬進辰曜院
我把阿律的氣息
放進陳復妍體內就過去
阿律的體內將不再有氣息流淌
他身水源內殘存的氣息
我會移到生死燈的水滴燈芯內
我能看見身水源內
血蟲的氣息正在往上移動
就是現在
張開嘴巴
這個
等同於阿律僅存的性命
妳不能吞下去
也絕不能張口
他只能撐這麼久了
你們必須在時間內
帶著阿律的真氣回來
阿煜，就拜託你了
好，我們一定會
在時間內回來
走吧
你們說這大量的黃金
是我過去賜予張煜的賞金？
他原封不動地堆在那裡
沒想到這會救了阿律一命
我們必須協助我娘守住辰曜院的門
請邸下在此等候
張煜和我姐很快就會抵達
陳復妍要一起過來？
是的，請您別跟阿煜吵架
我們不會吵架
我和張煜養了一隻烏龜
你們知道牠有多聰穎嗎？
復妍，妳怎麼會過來？
妳為何會摻和此事？
你還沒告訴她嗎？
她正含著徐律的氣息
所以無法開口說話
進入辰曜院內部後
世子會在那裡等妳
妳先進去
你若是不遵守我們的約定
我是不會幫這個忙的
我會遵守約定把她送回來
所以…
妳大可放心
烏龜女巫？
妳怎麼會在這裡？
妳在辰曜院找到工作了？
我正在工作，陪著世子…
我是說世子邸下
讓您久等了，世子邸下
對
我就是世子
其實我是世子
這麼說來
難道妳是陳復妍？
對，她是陳復妍
所以她不是女巫
而是辰曜院的神女陳復妍？
您認識她嗎？
你們認識？
所以妳的夫婿是…
怎麼回事？
烏龜？
對了，那個內官
是他？
所以世子…
邸下是那個內官？
我終於明白
你為何會照顧我的烏龜了
該死
邸下說唯有徐律活下來
你才能平安無事
所以去幫忙了
希望他為我著想的心意
不會只是他的藉口
你說這隻烏龜是邸下帶回來的？
他親自救下了待宰的烏龜
他在飼養羸弱無用之物啊
我會喚出黃金的氣息
擴張保護火鳥蛋的結界
而您
只需要抓住被火鳥氣息
嚇到竄出的血蟲即可
牠會從陳復妍體內跑出來吧？
明白了
女巫，進來吧
讓妳傷心的夫婿就是張煜？
妳肯定比我想的更加煎熬
對了，妳找到妳的房間了嗎？
我不是說如果找不到房間
可以來我家嗎？
我家可是宮殿
我說我家房間很多，沒騙妳吧？
你還愣著幹嘛？讓氣息流淌吧
血蟲已進到陳復妍血液中
正在四處亂竄
妳必須堅持到血蟲吐出阿律的真氣
再忍耐一下
身水源的真氣都回歸了
現在只需要取出血蟲
在哪裡？
妳等著
還好嗎？
很痛吧？
現在去找徐律吧
走吧
還有我
不能打破黃金的結界
您出來時小心別碰到了
快走吧，時間快到了
我也需要幫忙
喂！
時間快到了，快放進他的嘴裡！
快放進去，直接放進去！
放進去
成功了！
成功了
阿律沒事了！
唉唷，他的脈搏在跳動
天啊
唉唷，成功了
徐律活下來了
-是的
-辛苦了，張煜
您也是
辛苦了
話說回來
沒想到讓她傷心的夫婿是你
真是的
她怎麼會誤以為您是內官大人？
我們一起救了那隻烏龜
下次我應該邀她來宮中看烏龜
如果你好奇
可以跟她一起過來
烏龜？
妳做得很好
謝謝妳
這是徐律少爺行囊裡的信件
希望能在首領去西湖城之前
將這封信交給他
首領剛才已經啟程了
這樣啊
看來我來晚了
那我得把它放回行囊裡了
引出血蟲的傷口可能會潰爛
妳要好好塗藥、按時服藥
好
我回去後會好好保重
我沒那麼遲鈍
如果我娘願意幫助你
我能料想到她會提出什麼要求
她希望妳回家
-我答應她會送妳回去
-你不要這麼說
我是自己離家的
我也和我娘說好了
她承諾不會再像過去那樣監禁我
我離開這裡沒有什麼損失
-倒是很對不起你
-什麼意思？
我答應過會讓你安心休憩
這是你帶我回家的目的
但我卻未盡到責任就離開
一直以來妳都誤會了
我帶妳回家不是為了那種目的
那麼…
你為何要帶我回家？
如今妳也不必知道了
妳對我來說已經毫無用處了
我也沒有什麼損失
妳不用對我感到愧疚
就連盛夏的爐火都會讓人不捨
你就不能說句客套話
假裝會捨不得我嗎？
盛夏的爐火
沒有任何用處
誰知道呢？
等到天氣轉冷了
說不定我會捨不得
好
毫無用處的盛夏爐火
會在燃燒成灰燼後離去
我會隨風而逝
而你…
就獨自凍死吧
他身水源的真氣已重新流淌
火鳥的氣息確實地逼出了血蟲
張煜和世子一同見到了火鳥？
是的
幸好他們倆和平共處，沒有驚動火鳥
也救回了阿律性命
我以親賜賞金為由
持續讓世子與張煜打照面
果真是值得的
邸下又救了小的一命
這次不同
之前救你是為了要殺張煜
這次
是我想救徐律，才與張煜聯手救活他
總之小的仍會同上次那般
再告知邸下一件事聊表謝意
這是張煜出世之日的星宿盤
那是帝王星嗎？
是的
那顆帝王星就如張強的占卦
伴隨著先王之子降生
先王之子？
張煜
是先王與張強換魂時生下的兒子
因此他才擁有帝王星的力量
他握有先王留給自己子嗣的
金牌與書信
是顆隨時會奪走您寶座的
危險之星
所以你才囑咐我別跟他走得太近嗎？
將他派至遠方
請照著小的意思行事
娘為了守護辰曜院
肯定元氣大傷
才不出幾日
妳便顯得白髮斑斑
超妍
去將復妍的房間整理好
姐要回來家裡嗎？
既然張煜已允諾我
她應該很快就會回來
少爺
阿律少爺現在已經沒事了吧？
對，雖然我想在那邊等他醒來
但擔心我的氣息會危害到他就回來了
真是太好了
我家少爺做得很好，還救了朋友一命
她
-有順利啟程嗎？
-小姐嗎？
她沒有回來啊
她不是與你一同前往松林嗎？
她沒回來？
什麼？她沒跟金道主道別
就直接回去啦？
回去？
小姐回去辰曜院了嗎？
對，我答應陳院長要將她送回去
將她送回去啊？
這樣啊
少爺，把手伸出來一下
對，伸出手
真是的！
小姐又不是物品，居然還送回去？
是讓她回到原先歸屬之處
才會這麼說的
她的歸屬之處是你身邊才對吧？
起初這裡就沒有她的歸屬之處
真受不了
他非得要人去樓空
才曉得自己失去了什麼
你的思緒肯定會反覆糾結的
唉唷，我家少爺
得趕緊釐清思緒才行啊
她那天
就那樣離開了？
毫無用處的盛夏爐火
會在燃燒成灰燼後離去
我會隨風而逝
而你…
就獨自凍死吧
她娘
應該不會又那麼做吧？
到時候
希望你能順利找到我
我會給你溫暖
讓你能安心休憩
現在不冷了吧？
她沒帶走呢
本來想以此為由去找她的
她應該平安到達了吧？
最後一盞燈由妳熄滅
既然妳是辰曜院了不起的神女
那就用妳的神力熄滅這盞燈吧
你看，真的是我做的吧
阿律
少爺，你醒過來了嗎？
發生了什麼事？
你昏迷了三天才醒過來
你與天府館的人交手
差點就性命不保
昭泥怎麼樣了？
是你前去拯救的那個女孩嗎？
她死了
當具首領替她收了屍
此外，許琰大夫與你的友人們
一同除去了你體內的血蟲
他們除掉了血蟲？
是的
你醒過來啦？
真的差點就出大事了
復妍小姐在除去血蟲上出了很大的力
要是我知道你體內的東西那麼危險
就不會替你保密了
對不起
你都病得那麼重了
我還邀你前往斷響谷
我們說好要一起去斷響谷的
卻未能成行
李先生，徐律恢復意識了
-李先生？
-這位是李先生
是他照料你的
徐律少爺肯定也認識
這位是許琰大夫的師父
你常掛在嘴邊的輕佻阿琰
就是這裡的許大夫嗎？
阿琰在妳這個年紀時的舉止也很可愛
只是偶爾
他也是我生病時照顧我三年的大夫
他是大湖國醫術最高超的大夫
相信你很快就能痊癒
復妍
去找阿琰過來
他聽到阿律醒來肯定很高興
好的，李先生
身水源的真氣大致都恢復了
你的身體很快就會有起色
既然你照顧了陳復妍三年
那你對她定是瞭若指掌
你一醒來，好奇的居然不是你的情況
而是復妍的事？
沒錯，就是我救了她的
我也會悉心照料你的
小姐在松林細竹院裡嗎？
是的
辰曜院以為她還在阿煜家
而阿煜似乎以為她已回到辰曜院
他們之間真的結束了嗎？
小姐每次離開
少爺都會認真地把她找回來
小姐定是認為少爺會來找她
所以才待在松林，沒有回辰曜院
就隨他們去吧
首領來了
要經歷過分離才會體會到對方的珍貴
首領
你平安歸來了嗎？
辛苦你了
我怕妳在等我才會儘快趕回來
真是的，他在看著呢
進去吧
你還不能四處走動
你都知情嗎？
關於她的真實身分
既然你從敬天大湖
撈起其身並救活她，想必是知情
你認出那張面容是誰了啊
也是，你肯定遇過
當時住在斷響谷的年幼落壽
你明知道她是誰
卻還是救活她嗎？
徐律
在此若只有你一人知道她的身分
那就裝作不知情吧
她體內的落壽
很快就會消失
一旦那副身軀的真正主人
陳復妍的靈魂甦醒
落壽的靈魂就會隨之消失
什麼？
這是什麼意思？
目前有兩個靈魂在她體內
但身軀的主人是陳復妍
一切都與我的意圖相左
反而照著陳復妍的意思發展
落壽的力量將被那名神女所耗盡
很快就會消失
小姐！
許琰大夫在找妳
好，純伊
我隨後就到，妳先過去吧
好
那似乎是那時徐律少爺的信
她在偷看嗎？
那女人…
是落壽？
既然是重要的人
你就不能興起拋棄的念頭
她的歸屬之處是你身邊才對吧？
燈熄滅了，被她碰過之後壞掉了嗎？
忽明忽暗的
看來它瘋了
其實我還期待了一下
即使我毫無用處…
你也願意來帶我走
我又去的話
應該就是瘋了吧
喝下那杯之後
我們就正式結為夫妻了
將它一飲而盡
日後我都會陪在你身邊
召喚一下螢火蟲
要召喚螢火蟲可是很費力的
你清醒一點
快要瘋了
娘知道妳在這裡
她要我帶妳回去
我本來就打算今天回去
我見過李先生了
他在照料徐律
我想見其平安醒來再離開
張煜以為妳已回到辰曜院
妳就算待在這，他也不會來的
我明白
走吧
我得先將令牌歸還給松林
我把那放在精進閣裡
我馬上去拿過來，在這等我
妳知道弄丟這個
會被杖打100大板嗎？
我沒有弄丟
怎麼？
你希望我弄丟被杖打100大板嗎？
我去了辰曜院沒見到妳
結果是在這
你在找我嗎？
為何？
燈熄滅了
不過
又重新點燃了
燈？書房裡的那盞？
它恣意地忽明忽暗，簡直是瘋了
看來是壞了
沒用處的話就丟了吧
對了
你說那是辰曜院的物品吧？
那就還回去吧
妳認為妳是對我毫無用處
才會被我所棄吧？
若要澄清一切
就得先解釋清楚妳的用處才行
我把妳帶回家
是希望妳能取出我體內的冰石
我知道
你說過取出來，你才會比較舒坦
對
我想要舒坦一點
不過一旦取出這個
我又會再次死去
妳知道的並非事情的全貌
那不能怪妳
而是我沒說出口
起初我認為沒有告知的必要
爾後則無法對想守護我的人
提起這件事
所以現在呢？
我說過妳對我已毫無用處
我之所以會那麼說
是因為我很感謝妳
也對妳十分愧疚
既然如此
我該慶幸自己對你已毫無用處
我還以為自己被拋棄而黯然神傷
結果你不但向我道謝還跟我道歉
你是為了說這個才來的啊
我聽得很清楚了，那你慢走
我無法祝福你過得安好
你又要做什麼？
你隨時都可能改變心意
要我做好心理準備嗎？
你下次最好不要跟我打照面
否則我真的會取出冰石讓你即刻斃命
把話聽完再走
我說過我是因為燈忽明忽暗才來的
-那又怎樣？
-那個…
當燈點燃，我神智就非常清醒
我清楚知道
自己該遵照約定把妳送回去才對
不過一旦燈熄滅，我就成了瘋子
就只是很想妳
非見到妳不可，因此我才會來
所以…
現在呢？
若妳氣到說要離開
我就必須清醒過來
放妳自由
這是什麼意思？
燈熄滅了
把燈熄滅
還魂
第二部
我第一眼就認出來了
我的夫婿
“我往後會寵愛她
請允准令嬡與在下的婚事”
請妳讓她與想攜手同行的人
待在一起吧
倘若你不想拿著金牌與我為敵
那就去北城吧，張煜
為了必須守護的一切
我已決定參與這場大戰
很快我也會讓邸下參與密團的集會
我會竭盡全力幫你
落壽的靈魂很快就會消失
那副身軀將會徹底被陳復妍接管
讓我來考驗一下妳的神力吧
字幕翻譯：張心襦